# 1주차 20.12.21

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록
- 54번

- 64번

  

## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
- 

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리

Test 1 (40 ~ 65)

#### SDK

> AWS를 프로그래밍적으로 제어하기 편리하도록 제공되는 라이브러리들을 의미한다.



#### VPC 피어링

> VPC 피어링 연결은 두 VPC간에 트래픽을 비공개로 라우팅 할 수 있는 두 VPC간의 네트워킹 연결이다.
>
> 다른 AWS 계정의 VPC 또는 다른 AWS 리전의 VPC 간에 VPC 피어링 연결을 생성할 수 있다.



#### Lambda와 함께 API Gateway 사용

> Lambda의 경우 인프라가 아닌 **함수가 실행되는 시간**에 대해서만 비용을 지불하기 때문에 비용을 절약



####  Auto Scaling 동적 조정

대상 추적 조정 정책

> **조정 지표를 선택**하고 대상 값을 설정한다.
>
> **목표 값**에 따라 증가 또는 감소
>
> 그룹의 인스턴스 수에 비례하여 증가 또는 감소하는 사용률 지표를 기반으로 조정
>
> ex) 목표 값에 도달하면 증가 
>
> ex) 대상 추적 조정 정책을 구성하여 Auto Scaling 그룹의 평균 총 CPU 사용량을 40%로 유지하는 경우

단계 조정 정책

> 용량이 **단계** 기반으로 조정된다.

단순 확장 정책

> 용량이 **단일 조정**에 따라 조정된다.

예약된 조정 정책

> 용량이 **일정**에 따라 조정된다.
> 트래픽을 예측할 수 있을 때 사용
>
> ex) 매주 금요일은 트래픽이 증가한다.



#### DynamoDB

> **메타 데이터**만 저장하는 가장 효율적인 저장 메커니즘
>
> 일반적으로 S3와 함꼐 사용된다.
>
> S3에 이미지를 저장한 후 해당 메타 데이터를 DynamoDB에 저장할 수 있다,



#### CloudTrail

> AWS **API 활동을 모니터링** 할 수 있다.
>
> "AWS에서 누가 무엇을 하는지"
>
> CloudTrail은 AWS 계정의 모든 리소스에 대한 AWS API호출을 기록하고 S3 버킷에 로그 파일을 전달하는 웹 서비스이다.
>
> 모든 리전에서 추적을 켤 수 있다. 
>
> **AWS 계정을 만들면 CloudTrail도 기본적으로 활성화된다.**

#### Cloudwatch지표

> 요구 사항에 따라  모니터링 해야하는 지표에 Cloudwatch 지표를 사용하고 지표가 설정된 임계 값 제한에 도달하면 알림을 보내도록 경보활동 설정
>
> "AWS에서 무슨 일이 일어나고 있는지"



#### Resource Manager

> Resource Manager를 사용하면 Organizations에 가입된 다른 계정과 리소스를 공유할 수 있다.



#### Control Tower

> 다중 계정 환경에서 자동화 된 배포를 수행하는데 사용한다.



#### CloudEndure Disaster Recovery

> AWS의 빠르고 안정적인 복구를 제공하여 가동중지 시간과 데이터 손실을 최소화한다.
>
> 애플리케이션을 지속적으로 복제한다.



#### ElastiCashe

> 데이터베이스에 발행 된 공통 쿼리를 캐시하기 위해 데이터베이스 앞에서 사용할 수 있는 인 메모리 솔루션
>
> 데이터베이스의 전체 로드를 줄일 수 있다.



#### RDS 다중 AZ 배포

> 데이터베이스 인스턴스에 향샹된 가용성과 내구성을 제공하므로 프로덕션 데이터베이스 워크로드에 자연스럽게 적합하다.



#### Kinesis

> 실시간 스트리밍 데이터를 손쉽게 수집, 처리 및 분석할 수 있다.
>
> 데이터가 수신되는 대로 처리 및 분석하여 즉시 대응할 수 있다.

#### Kinesis Data Streams (KDS)

> 확장성이 뛰어나고 내구성이 뛰어난 실시간 데이터 스트리밍 서비스이다.
>
> 수천개의 소스에서 초당 기가 바이트의 데이터를 지속적으로 캡쳐할 수 있다.
>
> 데이터를 수집한다.
>
> 스트리밍 데이터를 여러 **실시간 분석** 애플리케이션, **S3**, **Lambda**에서 사용할 수 있다.



#### S3 버킷에 대한 임시 엑세스 권한

> ex) 일주일만 업로드 권한을 부여 받아야 한다.
>
> **미리 서명 된 URL**은 사용자에게 S3 버킷에 대한 임시 엑세스 숸한을 부여하려는 경우 완벽한 솔루션이다.



#### Inter 82599 VF

> **향상된 네트워킹 메커니즘**

#### EFA (Elastic Fabric Adapter)

> 네트워크 디바이스로 EC2 인스턴스에 연결하여 HPC(고성능 컴퓨팅) 및 기계 학습 어플리케이션 속도를 높일 수 있다.
>
> 온프레미스 HPC 클러스터의 애플리케이션 성능을 확보한다.

#### ENA (Elastic Network Adapter)

> **향상된 네트워킹 메커니즘**
>
> --ena support를 사용하여 활성화 할 수 있다.

#### ENI (탄력적 네트워크 인터페이스)

> VPC에서 가상 네트워크 카드를 나타내는 논리적 네트워킹 구조



#### 라우팅 정책

단순 라우팅 정책

> 도메인에 대해 지정된 기능을 수행하는 단일 리소스에 사용한다.
>
> ex) example.com 웹 사이트의 콘텐츠를 제공하는 웹 서버

대기 시간 라우팅 정책

> 여러 위치에 리소스가 있고 최상의 대기시간을 제공하는 리소스로 트래픽을 라우팅하려는 경우 사용한다.

가중치 기반 라우팅 정책

> 지정한 비율로 트래픽을 여러 리소스로 라우팅 하는데 사용한다.

다중 응답 라우팅 정책

> Route53이 무작위로 선택된 8 개의 정상 레코드로 DNS 쿼리에 응답하도록 하려는 경우 사용한다.