# 1주차 20.12.21

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록
- 20번..

  

## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
- 비슷한 유형의 문제를 풀면 풀수록 정답률이 올라가는 거 같다.

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리

Test 1 (19 ~ 39)

#### S3용 VPC 엔드 포인트

* VPC 내에서 S3 리소스에 대한 엑세스를 단순화하고 있다.
* 게이트웨이 또는 NAT 인스턴스가 필요없는 S3에 대한 보안 연결을 제공한다.
* EC2 인스턴스가 있는 VPC와 동일한 리전에 배치 된 S3 서비스에 엑세스할 수 있다.
* ASW 자체 사설 네트워크를 사용하므로 비용효율적이며 빠른 솔루션이다.



#### AWS Redshift

> 클라우드에서 완벽하게 관리되는 페타바이트급 **데이터 웨어하우스** 서비스
>
> 수백 기가 바이트의 데이터로 시작하여 페타 바이트 이상으로 확장할 수 있다.
>
> 데이터의 증분 스냅샷을 정기적으로 자동으로 생성하여 S3에 저장한다.
>
> 스냅샷을 다른 리전에서 사용할 수 있다.
>
> Redshift는 암호화 키 계층을 사용하여 데이터 베이스를 암호화 한다.
>
> KMS 또는 하드웨어 보안 모듈(HSM)을 사용하여 이 계층의 최상위 암호화 키를 관리할 수 있다.



#### DynamoDB

> 원활한 확장성과 함께 빠르고 에측 가능한 성능을 제공하는 **완전관리형 NoSQL** 데이터베이스 서비스.
>
> DynamoDB의 데이터는 **JSON 형식**으로 저장된다.
>
> **세션 데이터**를 저장하기 위한 완벽한 옵션

#### ElastiCache

> 클라우드에서 분산 된 인 메모리 데이터 스토어 또는 캐시 환경을 손쉽게 설정, 관리 및 확장할 수 있는 웹서비스이다.
>
> **세션 데이터**를 저장하기 위한 완벽한 옵션



#### AWS Aurora

> MySQL 호환 관계형 데이터베이스로 MySQL보다 최대 5배 빠르다.
>
> 초기 8TB와 거의 20년 이상 동안 매일 8GB의 데이터베이스 증가를 쉽게 수용할 수 있다.
>
> 가용영역에 분산 될 수 있는 읽기 전용 복제본을 최대 15개까지 가질 수 있다,



#### 스토리지 요금

| 스토리지 클래스           | 특징                                                         |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| S3 Standard               | 모든 데이터 유형에 적합한 범용스토리지<br />대개 **자주 엑세스**하는 데이터에 사용됨 |
| S3 Interlligent - Tiering | **엑세스 패턴을 알 수 없거나** 패턴이 변경되는 데이터에 대해 자동 비용 절감 효과 제공 |
| S3 Standard - IA          | 라이브 상태가 된지 오래 되었지만 밀리초 단위 엑세스 성능이 요구되는 **자주 엑세스하지 않는 데이터용** |
| One Zone - IA             | 밀리초 단위 엑세스 성능이 요구된는 다시 생성 가능한 **자주 엑세스하지 않는 데이터용** |
| Glacier                   | 검색 옵션이 **1분부터 12시간**까지인 장기적인 백업 아카이브용 |
| Glacier Deep Archive      | **일년에 한두 번 엑세스**하고 12시간 이내에 복원할 수 있는 장기적인 데이터 아카이비용 |



#### Fargate

> 기본 인프라를 관리할 필요 없이 컨테이너를 배포하고 관리할 수 있는 컴퓨팅 엔진
>
> 수십 수천개의 컨테이너를 몇 초 이내에 시작할 수 있다.



#### Savings Plans

Computing Savings Plans

> 최대 66%를 절약할 수 있으며 Fagate 및 EC2 인스턴스에 적용되며 인스턴스의 패밀리와 크기를 변경할 수도 있습니다.

EC2 인스턴스 Savings Plans

> 리전 내의 특정 인스턴스 패밀리에 적용되며 가장 큰 할인 혜택 (최대 72%)을 제공합니다.
>
> Fargate 인스턴스에 자동으로 적용되지 않습니다.



#### 배치그룹

클러스터 배치그룹

> **단일 가용 영역** 내에 있는 인스턴스의 논리적 그룹.
>
> 모든 인스턴스를 동일한 랙에 배치한다.
>
> **짧은 대기 시간**이 필요한 워크로드에 적합

파티션 배치 그룹

> 각 파티션에 있는 인스턴스는 다른 파티션에 있는 인스턴스와 랙을 공유하지 않기 때문에 단일 하드웨어 장야의 영향을 관련 파티션으로만 국한할 수 있다.

분산형(스프레드) 배치그룹

> 각각 고유한 랙에 배치된 인스턴스 그룹이며 랙마다 자체 네트워크 및 전원이 있다.
>
> 분산형 배치 그룹은 동일한 리전의 여러 가용 영역에 적용될 수 있다.
>
> **위험이 낮고 장애를 우선적으로 고려**



#### AWS FSx

> **Windows 파일서버** 및 고성능 워크로드용 **Luster** 중에서 선택 가능 하다.
>
> FSx에서 사용자는 저렴한 비용으로 Lustre 파일 시스템을 빠르게 시작할 수 있다.



#### VPC 흐름 로그

> VPC 흐름 로그는 VPC의 네트워크 인터페이스에서 전송되고 수신되는 IP 트래픽에 대한 정보를 수집할 수 있는 기능이다.
>
> ex) 프라이빗 서브넷의 리소스에 엑세스하는 소스 Ip를 가져오기 위한 요구사항

#### AWS Trusted Advisor (신뢰할 수 있는 고문..?)

> 맞춤형 클라우드 전문가
>
> 비용 정감, 시스템 성능 및 안정성 개선, 보안 격차 해소를 목표로 사용

#### AWS CloudTrail

> AWS 계정의 거버넌스, 규정준수, 운영 감사 및 위험 감사를 가능하게 하는 서비스
>
> 비용이 많이 든다.