# O주차 20.00.00

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록
- Test 1 - 10번 문제
  - AWS CloudFormation 과 드리프트 감지 문제

## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
- 아침 일찍 시작해서 걱정이 많았는데 생각보다 집중이 잘 되었던 거 같다.
- 문제를 읽으면서 작동원리 등이 머리에 그려졌으면 좋겠는데 문제가 잘 읽히지 않아 힘들었다 ㅠ

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리

Test 1 (1 ~ 11)

### Auto Scaling

* Auto Scaling 그룹이라는 EC2 인스턴스 모음을 생성한다.
* 최소 및 최대 인스턴스, 원하는 인스턴스 수를 지정 가능하다.

* Auto Scaling Group은 **성능에 영향을 주지 않고 비용 최적화 된 솔루션**을 설계하는데 도움이 되는 **온디맨드 및 스팟 인스턴스의 혼합**을 지원한다.

  > 비율은 온디맨드 인스턴스 20% 스팟 인스턴스80%의 비율로 시작된다.

### EC2 Auto Scaling  수명 주기

> 수명 주기는 Auto Scaling 그룹이 인스턴스를 시작하고 서비스에 들어갈 때 시작됩니다.
>
> 수명 주기는 인스턴스를 종료하거나 Auto Scaling 그룹이 인스턴스를 서비스에서 제외시키고 이를 종료할 때 끝납니다.

**수명주기 후크**

* 수명 주기 후크를 사용하면 Auto Scaling 그룹에서 인스턴스를 시작하거나 종료할 때 인스턴스를 일시 중지하여 사용자 지정 작업을 수행할 수 있다.
* 수명주기 작업을 완료할 때까지 혹은 제한 시간이 끝날 때까지(기본 1시간) 대기 상태로 유지.

**스케일 아웃**

* 그룹의 크기를 수동으로 늘립니다.
* 스케일 아웃은 서버의 갯수를 늘림
* 스케일 업은 서버의 성능을 늘림



### Global Accelerator

* 사용자 요청을 **가장 가까운 엣지 로케이션으로 리다이렉션** 한 다음 데이터를  Amazon **글로벌 네트워크로 라우팅** 하여 데이터 전송 속도와 보안을 높여 애플리케이션의 **성능**을 높이는 서비스

### 빈스톡

* Go, Java, .NET, Node.js, PHP, Python 및 Ruby 등 에서 개발된 애플리케이션을 지원
* 장기 실행 프로세스에 사용하는 것은 EC2가 더 적합하다.
* 애플리케이션을 업로드하기만 하면 Elastic Beanstalk에서 용량 프로비저닝, 로드 밸런싱, 조정, 애플리케이션 상태 모니터링에 대한 세부 정보를 자동으로 처리 한다.

### EBS 볼륨

* 볼륨을 인스턴스에 연결하면 물리적 하드 드라이브처럼 사용할 수 있습니다.

* 범용 SSD

  > 가격과 성능간의 균형을 제공
  >
  > 개발 테스트 환경

* 프로비저닝된  IOPS SSD

  > 지연시간이 짧거나 처리량이 많은 **미션 크리티컬 워크로드**에 고성능을 제공
  >
  > 최소 볼륨은 500GB

* 처리량에 최적화된 HDD

  > 빅 데이터, 데이터 웨어하우스, 로그 처리

* Cold HDD

  > 자주 엑세스하지 않는 데이터를 위한 처리량 중심 스토리지
  >
  > 스토리지 비용이 최대한 낮아야 하는 시나리오



### Bastion

* 타사 사용자는 **퍼블릭 서브넷의 Bastion 호스트에 연결**을 시작하고 거기에서 **프라이빗 서브넷의 서버에 대한 SSH 연결**에 엑세스



### Amazon Glacier 기능

* 아카이브로 저장됨

* 저장소

  > 아카이브를 저장하는 컨테이너

* 저장소 잠금

* 데이터 검색 기능

  > **신속 검색**을 사용하면 **1 ~ 5분** 내에 데이터에 엑세스 할 수 있다.
  >
  > Vault(금고 잠금) 및 Standard Retrieval(표준 검색)은 검색시간이 3 ~ 5시간이 표준이다



### AWS CloudFormation

* 리소스 관리 시간을 줄이고 AWS 에서 실행되는 애플리케이션에 더 많은 시간을 사용하도록 해주는 서비**스**
* **드리프트 감지기능**
  * 드리프트 감지를 지원하는 스택의 각 리소스에 대한 드리프트 상태 관련 세부 정보를 반환한다.

### EFS

* 클라우드 서비스와 온프레미스 리소스에서 사용할 수 있는, 간단하고 확장 가능하며탄력적인 완전관리형 NFS 파일 시스템을 제공한다.

### Storage Gateway 

* 온프레미스 리소스와 AWS 리소스간에 데이터를 공유하고 엑세스하는 하이브리드 클라우드 스토리지 서비스이다.

### Datasync

* 온프로미스 스토리지간에 데이터를 AWS S3, EFS 및 FSx로 전송하는데 사용되는 서비스이다.
* 비용 효율적이고 사용하기 쉬우며 EFS 및 S3 로의 전송을 처리할 수 있다.