# 1주차 20.12.18

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록
- 오늘은 이론 공부를 해서 문제를 풀지 않았다. 내일 두 배로 풀어야 겠다!

## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
- 범위가 정말 어마어마 하다고 느끼지만 2일차 치고 많은 걸 알게 된 거 같다!

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리


#### Amazon CloudFront 글로벌 엣지 네트워크

> 전 세계에 있는 최종 유저에게 짧은 지연시간으로 콘텐츠를 전송할 수 있게 도와줌



#### Amazon Route 53

> 가용성과 확장성이 뛰어난 **DNS**(도메인 이름 시스템)이다.
>
> 주요 세가지 기능 : 도메인 등록, DNS 라우팅, 상태확인



#### 로드밸런서 (ELB)

Application load Balancer

* Http, HTTPS, Websoket 등 다양한 프로토콜 지원

Network load Balancer

Classic load balancer



#### SQS (Simple Queue Service) : 메세지 대기열 서비스

* 메세지 대기열 시스템을 손쉽게 구축 가능

* 느슨한 **FIFO**대기열 사용

* **폴링 모델로** 메세지 교환

  폴링 

  > 하나의 장치 프로그램이 다른 장치의 상태를 주기적으로 검사하여 일정한 조건을 만족할 때 송수신 등의 자료처리를 하는 방식

  짧은 폴링

  * 서버의 **하위 집합만** 쿼리하여 응답에 포함할 수 있는 메세지를 찾는다.
  * 쿼리에서 메세지를 찾지 못하더라도 응답을 즉시 전송한다.

  긴 폴링

  * 모든 서버에서 메세지를 쿼리한다.
  * 적어도 하나의 사용 가능한 메세지를 수집한 후 요청에 지정된 메세지 수까지 응답을 보낸다.
  * 폴링 대기 시간이 만료되는 경우에만 빈 응답을 보낸다.

#### SNS (Simple Notification Service) : 푸시 서비스

* 게시자가 소비자에게 메세지를 전송하는 관리형 서비스
* **폴링할 필요 없이** 푸쉬 메커니즘으로 메세지 전송

#### Kinesis Data Streams (KDS)

> 실시간 데이터 스트리밍 서비스

* 빅 데이터 스트리밍 처리시 사용



#### 스토리지 서비스

**Elastic Block Store (EBS)**

> EC2 에서 사용하는 일종의 하드 디스크
>
> EBS를 분리한 후 다른 인스턴스에 연결하는 것도 가능하다.

**EC2 인스턴스 스토어**

> 인스턴스가 활성화되어 있는 동안 유지되는 휘발성 스토리지.
>
> 상대적으로 성능이 낮아 **데이터 분석용**으로 주요 사용

**AWS EFS**

> EC2 인스턴스에서 사용할 수 있는 간단하고 확장 가능한 파일 스토리지.
>
> 파일이 추가되고 제거됨에 따라 자동으로 증가하고 줄어든다.
>
> 저장 사용량 만큼만 비용이 발생하기 때문에 전체적인 비용 절약이 가능.

**S3 (Simple Storage Service)**

> 저장할 수 있는 파일 개수의 제한이 없다.
>
> 데이터 손실이 발생할 경우 자동으로 복구.
>
> 정보의 중요도에 따라 보호 수준을 설정해 비용을 절감할 수 있다.



#### EC2 요금

온디맨드

* 실행하는 인스턴스에 따라 **시간당** 혹은 초당 **비용 지불**
* 저렴하게 사용하거나, 단기간, 시험중인 경우 사용하면 좋다.

스팟 인스턴스

* 입찰 가격을 정해두고 저렴할 때 이용 가능
* 시작과 종료 시간이 자유롭다.
* 컴퓨팅 가격이 매우 저렴할 때 수익이 나는 애플리케이션인 경우에 사용

예약 인스턴스

* 계약 기간에 따라 60%까지 저렴하게 이용 가능
* 수요가 꾸준하거나, 예약 용량이 필요할 수 있는 애플리케이션에 사용



#### AMI (Amazon Machine Image)

* 인스턴스를 시작할 때 필요한 정보를 제공
* AMI를 생성 및 등록한 후 새 인스턴스를 시작할 때 그 이미지를 사용할 수 있으며, 동일 리전 및 다른 리전에서도 사용할 수 있음
* AMI를 퍼블릭으로 설정하여 외부와도 공유할 수 있다. 



#### 인바운드 아웃바운드

인바운드

> 인스턴스로 들어오는 트래픽을 제어

아웃바운드

> 인스턴스에서 나가는 트래픽을 제어



#### SbD (Security by Design)

> 여러 산업계, 표준 및 보안 기준 전체에서 대규모의 보안 및 규정 준수를 유지하기 위한 4단계 접근법

1단계 - 요구사항 확인

* 보안 CIM (Contrils Implementation Marix)를 생성할 수 있다.

2단계 - 요구사항 및 구현 조건에 맞는 "**골드 환경**" 구축.

* 보안 및 감사 서비스와 기능을 서로 연결

3단계 - 탬플릿 사용 설정

* 서버 카탈로그를 설정한다.

4단계 - 검증 작업 수행.

* 규정을 준수하지 않는 인스턴스가 실제로 있는지 여부를 감시하는 AWS Config를 제공

#### VPC (Virtual Private Cloud)

> 사용자의 AWS 계정 전용 가상 네트워크

#### 서브넷

> VPC의 IP 주소 범위, 지정된 서브넷으로 AWS 리소스를 시작할 수 있다.
>
> 인터넷에 연결되어야 하는 리소스에는 퍼블릭 서브넷
>
> 인터넷에 연결되지 않는 리소스에는 프라이빗 서브넷을 이용한다.



#### ACL

> 각 버킷과 객체마다 연결된 ACL이 존재.
>
> ACL로 다른 AWS 계정에 기본적인 읽기/쓰기 권한을 부여한다.

#### 버킷 정책

> 본인의 버킷에 한해 다른 AWS 계정이나 IAM 사용자에게 버킷과 버킷에 포함된 객체에 권한을 부여하는 버킷 정책을 추가할 수 있다.
>
> 버킷 정책은 ACL 기반 엑세스 정책을 보완하며 대부분의 경우 엑세스 정책을 대신한다.





