# 1주차 20.12.19

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록
- 어제 이론을 한 번 읽어서 그런지 처음보다는 이해되는 문제가 많았던 것 같다!
-  VPC와 ACL에 대해서 더 자세히 알아봐야 할 것 같다.
- 16번 스토리지 종류마다 사용될 때를 정리 해야겠다. 
  - EBS의 확장성이 왜 부족한지.
  - Glacier은 즉시 다운로드할 수 없는지.
  - EFS에 이동된 파일은 무기한 유지되며 삭제되지 않는지.

## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
- 처음보다 문제가 잘 읽히는 것에 대해 용기를 얻을 수 있었다 ㅎㅎ

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리



#### ACL (엑세스 통제 목록)

> 각 버킷과 객체마다 연결된 ACL이 존재.
>
> VPC 단위로 접근 제어 목록을 만들 수 있다.
>
> VPC로 접근하는 트래픽들에 대한 방화벽을 구성하는 보안계층이다.
>
> (AWS로 확인) 기본 설정으로는 모든 인바운드, 아웃바운드 트래픽을 허용하지만, 사용자 지정 ACL의 경우 새 규칙을 추가하기 전까지 모든 트래픽을 거부하게 되어 있다. 



#### IAM 역할

> 특정 권한을 가진 계정에 생성할 수 있는 IAM 자격증명이다.
>
> 프로덕션 어플리케이션에 IAM 역할을 사용하는 것이 좋다.
>
> 역할 안에 정책이 있다. IAM 사용자 생성시 정책 선택



#### CloudFront를 사용할 때

> html, css, js 및 이미지 파일과 같은 정적 및 동적 웹 콘텐츠를 사용자에게 배포하는 속도를 높이는 웹 서비스

* 정적 파일 관련 문제가 나올 때.
* 사용자 경험을 개선, 콘텐츠의 지연시간을 줄일 때.



#### S3 수명주기

전환작업

> 객체가 다른 스토리지 클래스로 전환되는 시기를 정의한다.
>
> ex ) 생성 후 30일 후에 GLACIER 스토리지 클래스로 아카이브하도록 설정

만료작업

> 개체가 만료되는 시기를 지정한다.
>
> S3는 사용자를 대신하요 만료 된 객체를 삭제한다.



#### AWS CloudFormation

> "컨설팅 회사가 IAM, EC2, RDS, VPC 등을 포함한 여러 AWS 서비스의 AWS리소스를 사용하여 고객을 위한 대규모 아키텍처를 반복적으로 구축한다."
>
> 대규모 아키텍처를 반복적으로 구축하는 경우 클라우드 형성 템플릿을 사용하여 기존 AWS CloudFormation 템플릿을 생성하고나 수정할 수 있다.
>
> AWS CloudFormation을 사용하면 리소스 모음을 단일 단위로 쉽게 관리할 수 있으며, 더 많음 AWS 리소스를 함께 작업할 때마다 최선의 선택이다.
>
> 컨설턴트가 아키텍처 다이어그램을 사용하여 클라우드 포매이션 템플릿을 구성할 수 있도록 한다.

* 클라우드 포매이션은 웹서비스의 **리소스**를 모델링하고 설정하는데 도움이 되는 서비스이다.
* 이러한 리소스를 관리하는 데 드는 시간을 줄이고 AWS에서 실행되는 애플리케이션에 더 많은 시간을 할애할 수 있다.
* Cloud Formation과 리소스 관련 문제가 나오면 답은 Cloud Formation관련 보기일 경우가 크다 ^^ 