# 3주차 21.01.03

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록

> 


## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
>  

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리

Test 3 (1 ~ 65)



#### Amazon Macie

> **S3 버킷에 저장된 대량의 데이터**에서 이름, 암호, 신용카드 번호와 같은 **개인 식별 정보를 감지**하는데 사용할 수 있는 **관리형 보안 서비스**이다.
>
> 발견, 분류, 보호

#### EMR

> AWS 클라우드에서 실행되는 **가상 서버 클러스터에 컴퓨팅 작업을 분산**하여 **방대한 양의 데이터를 분석하고 처리**하는데 도움이 된다.
>
> 클러스터는 Hadoop 이라는 오픈 소스 프레임 워크를 사용하여 관리된다.

#### AWS Service Catalog

> 제품 포트폴리오를 생성하기 위해 **IAM** 및 **CloudFormation**을 사용한다. 

#### AWS Personal Health Dashboard

> 고객의 리소스에 영향을 미칠 수 있는 **AWS 서비스의 성능 및 가용성에 대한 자세한 정보를 제공**한다.
>
> **CloudWatch와 함께 작동**하며 CloudWatch 서비스에 **문제가 있을 때 알림을 제공**한다.

#### S3  저장할 수 있는 스토리지 양

> S3는 **어디에서든 언제든지 원하는 양의 데이터를 저장**하고 거머색하는데 사용할 수 있는 간단한 웹 서비스의 인터페이스를 제공한다.
>
> **사실상 무제한 스토리지이다.**
>
> 각 객체는 S3에 제한이 있지만 사실상 무제한의 데이터를 저장할 수 있다.
>
> 또 각 개체는 직접 엑세스할 수 있는 URL을 가져온다.

####  Amazon SQS

> 애플리케이션 **구성요소를 분리**하는 일반적인 통합패턴 인 메세징을 구현하기 때문이다.

#### Amazon SNS

> 게시자가 구독자에게 **메시지를 전송**하는 관리형 서비스이다.

#### 오로라

> 완전관리형 MySQL 및 PostgreSQL 호환 관계형 데이터 베이스 엔진이다
>
> MySQL 처리량의 5배, PostgreSQL 처리량의 3배를 제공한다.

#### VPC 피어링

> VPC 피어링은 서로 다른 리전의 VPC와 별도의 AWS 계정간에 설정할 수 있다.
>
> VPC 피어링을 사용하여 내결함성, 재해 복구 및 중복성을 위해 지리적으로 다른 위치에 데이터를 복제할 수 있다.

#### 총 소유 비용 (TCO)

> 총 소유 비용 계산기는 온프레미스가 아닌 **AWS 인프라에서 리소스를 실행할 때 잠재적인 비용 절감 효과**를 제공한다.
>
> 솔루션을 구축하기 전에 솔루션을 모델링하고 추정을 바탕으로 가격대 및 계산을 탐색하고 필요에 맞는 사용 가능한 인스톤스 유형 및 계약 조건을 찾을 수 있다.

#### DataSync

> **온프레미스 스토리지** 시스템과 **AWS 스토리지** 서비스간, 그리고 여러 **AWS 스토리지 서비스 간**의 많은 데이터 복사를 간소화, 자동화 및 가속화 하는 온라인 데이터 전송 서비스이다.

#### Database Migration Service (DMS)

> DMS는 온프레미스에서 AWS로 데이터베이스를 마이그레이션할 수 있다.
>
> DMS는 AWS에서 온프레미스로 데이터베이스를 마이그레이션할 수 있다.
>
> DMS는 데이터베이스를 ec2에서 RDS로 마이그레이션할 수 있다.
>
> DMS는 Redshift 및 DynamoDB를 대상 데이터베이스로 사용할 수 있다.

#### Kinesis 데이터 스트림

> 수집 서비스이다.

#### Kinesis 데이터 분석 (Data Analytice)

> 완정 관리형 솔루션
>
> SQL을 사용하여 데이터 스트림의 데이터를 처리한다.

#### AWS Pricing Calculator (요금 계산기)

> AWS 클라우드 인프라에 배포할 모든 리소스에 대한 **예상 사용 비용을 생성**한다.
>
> 클라우드 인프라에 배포할 새 솔루션의 예상 비용을 생성

#### VPN

> 온프레미스 인프라에서 AWS 클라우드에서 호스팅되는 리소스로의 연결을 제공하는데 도움이되는 서비스.
>
> VPN 연결을 사용하요 VPC를 원격 네트워크에 연결할 수 있다.



#### well - Architected 프레임워크

> **보안, 안정성, 성능 효율성, 비용 최적화 및 운영 우수성**이라는 5가지 기둥을 기반으로 한다.

#### well - Architected 프레임워크 운영 우수성 5가지

>  **코드로 작업 수행**
>
> 자주, 작고, **되돌릴 수 있는 변경**
>
> **운영 절차를 자주 수정**
>
> **실패 예상**

#### well - Architected 프레임워크 보안 기둥 7가지

> **강력한 정체성** 기반 구현
>
> **추적** 가능
>
> **모든 계층에 보안** 적용
>
> **보안 모범 사례 자동화**
>
> 전송 및 저장 데이터 보호
>
> 사람들을 데이터로부터 멀리하기
>
> **보안 이벤트** 준비

#### well - Architected 프레임워크 신뢰성 기둥 5가지

> 장애로부터 **자동 복구**
>
> **테스트 복구 절차**
>
> 전체 워크로드 가용성을 높이기 위해 **수평 확장**
>
> 용량 추측 중지
>
> 자동화 변경 관리



#### 탄력성 (복원력)

> 중단으로부터 복구하고 중단을 완화하는 기능

#### 탄력성

> 최소한의 마찰로 컴퓨팅 리소스의 규모를 쉽게 늘리거나 줄이는 능력을 설명한다.

#### 일관성

> 질의시 동일한 결과를 반환하기 위해 정보를 저장하는 들 이상의 시스템이 포함된다.

#### 내구성

> 예기치 않은 이벤트 발생시에도 시스템이 수행할 수 있는 능력이다.

#### 지연시간

> 일반적으로 요청과 응답 사이의 지연 측정

#### 성능 순간확장

> 연중 다른 시기보다 (크리스마스 등) 더 큰 영향을 미치는 시간을 경험할 때 탄력성 및 온디맨드 가격의 혜택을 받는 가장 좋은 방법이다.

#### AWS Marketplace

> AWS 에서 실행되는 **소프트웨어를 쉽게 검색, 테스트, 구매 및 배포**할 수 있도록 수천개의 ISV **소프트웨어 제품 목록을 제공**하는 디지털 카탈로드이다.

#### Multi-Factor Authentication (MFA)

> 사용자 이름과 암호 외에 보호  계층을 추가하는 간단한 모범사례이다.



