# 3주차 21.01.01

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록

> 


## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
>  

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리

Test 2 (1 ~ 65)

#### CloudFront

> html, css, js 및 이미지 파일과 같은 **정적 및 동적** 웹 콘텐츠를 사용자에게 **배포하는 속도를 높이는** 웹 서비스이다.
>
> CloudFront는 **엣지 로케이션**이라고 하는 **전 세계 데이터 센터 네트워크**를 통해 콘텐츠를 제공한다.
>
> **가장 낮은 지연시간**을 제공하는 **엣지 로케이션으로 라우팅** 되므로 콘텐츠가 가능한 최상의 성능으로 제공된다.
>
> ex ) 뭄바이 지역에 배포 된 웹 애플리케이션을 미국의 사용자가 사용할 때 CloudFront는 콘텐츠를 미국 지역의 가장 가까운 엣지로케이션에서 사용할 수 있는지 확인한다.

#### Global Accelerator

> **Global Accelerator은 성능과 가용성**을 얻을 수 있다.
>
> 고정 IP 주소와 AWS 엣지 로케이션의 애니캐스트를 리전별 AWS 리소스 또는 엔트포인트에 연결할 수 있다.
>
> IP주소는 AWS 엣지 로케이션에서 애니캐스트 된다.

#### 엣지 로케이션

> AWS가 CDN을 제공하기 위해서 만든 서비스인 **CloudFront의 캐시 서버**라고 생각하면 된다.
>
> CDN : 콘텐츠 (HTML CSS JS 이미지 등) 을 사용자들이 빠르게 받을 수 있도록 전세계 곳곳에 위치한 캐시서버에 복제해주는 서비스이다.



#### AWS Inspector

> 일반적인 위협에 대해 **EC2 인스턴스를 검사**할 수 있다.
>
> 인스턴스의 노출, 취약성 및 모범 사례에서 벗어난 애플리케이션을 **평가**한다.

#### Direct Connect

> Direct Connect 위치에서 연결을 생성하여 사용자의 프레미스에서 AWS 리전까지 네트워크 연결을 설정한다.

#### well - Architected 프레임워크

> **보안, 안정성, 성능 효율성, 비용 최적화 및 운영 우수성**이라는 5가지 기둥을 기반으로 한다.

#### 비용 탐색기

> 비용을 보는데 사용할 수 있는 무료도구이다.
>
> 최대 지난 13개월까지의 데이터를 보고, 향후 3개월 동안 지출할 가능성을 예측할 수 있다.

#### MFA (다단계 인증) (Multi-Factor-Authentication)

>  사용자 이름과 암호 위에 **추가 보호 계층**을 추가하는 간단한 모범 사례이다.

#### ec2 전용 호스트

> 전용 호스트는 인스턴스가 **물리적 서버에 배치되는 방식**에 대한 추가적인 가시성과 **제어를 제공**한다.

#### AMI 아마존 머신 이미지

> 클라우드의 가상서버인 **인스턴스를 시작하는데 필요한 정보를 제공**한다.
>
> 인스턴스를 시작할 때 AMI를 지정하고 필요한 만큼 AMI에서 인스턴스를 시작할 수 있다.

#### RDS 다중 AZ

> 복제를 사용하여 데이터베이스 가용성을 높이고 계획되지 않은 중단으로부터 최신 데이터베이스 업데이트를 보호하려는 경우 DB 인스턴스를 다중 AZ 배포로 실행하는 것이 좋다.
>
> **다중 AZ 배포**와 **읽기 전용 복제본**을 함께 사용하여 각각의 보완적인 이점을 누릴 수 있다.
>
> 특정 다중 AZ 배포가 읽기 전용 복제본의 원본 DB 인스턴스가 되도록 지정할 수 있다.

#### Route53 반영시간

> **DNS 확인자 캐시**가 **최대 24시간 동안 정체**되어 있다.
>
> 전세계 DNS 해석기 TTL이 만료 된 이후에만 캐시의 변경 사항을 반영할 수 있으며 기본적으로 24시간이다.

#### KMS 암호화

> 다른 AWS 서비스와의 통합을 위해 봉투 암호화를 사용한다.

#### TCO 계산기

> 온프레미스 서비스를 클라우드로 마이그레이션할 때 비용 - 혜택 분석에 도움이 되는 서비스

#### API 게이트웨이

> 규모와 관계 없이 REST 및 WebSocker API를 생성, 게시, 유지 모니터링 및 보호하기 위한 AWS 서비스이다.
>
> HTTP 기반.

#### 데이터 일관성

> **강력한 일관성 = 매우 일관성 있음** : DynamoDB는 성공한 모든 이전 쓰기 작업의 업데이트를 반영하여 최신 데이터로 응답을 반환한다.
>
> 데이터가 작성되자마자 1초 이내에 즉시 읽을 수 있다.

#### DDos 공격 완화를 위한 서비스

> AWS Shield
>
> AWS WAF
>
> AWS Route 53
>
> AWS CloudFront
>
> 로드벨런싱
>
> VPC 및 보안그룹

#### AWS Snowball

> **물리적 스토리지 디바이스**를 사용하여 **S3**와 **온 사이트 데이터 스토리지** 위치간에 **인터넷보다 빠른 속도로 대량의 데이터를 전송**한다.
>
> 전송중인 데이터를 안전하게 보호한다.

#### 다운 타임이 가장 높은 재해 복구 배포 메커니즘

> 백업 및 복원 > pilot Lignt > Warm Standby > Multi Site

#### VPC

> 논리적으로 격리 된 섹션