##  보안

#### VPC (Virtual Private Cloud)

> 정의된 가상 네트워크에서 AWS 리소스를 시작할 수 있는 가상네트워크이다.

#### ACL

> 서브넷 수준에서 보안을 강화하도록 구성할 수 있다.

#### 보안그룹

> 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 모두 제어하여 가상 방화벽 역할을 한다.
>
> 보안그룹은 인스턴스 수준에서 작동한다.

#### 공동 책임 모델

##### AWS 책임

> 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스, 네트워킹
>
> 하드웨어, 소프트웨어 네트워킹 및 시설로 인프라 구성
>
> 호스트 운영체제

##### 고객의 책임

> **게스트 운영체제**의 관리 (업데이트, 보안 패치 등)
>
> EC2에 설치한 모든 애플리케이션 소프트웨어 또는 유틸리티의 관리, **방화벽 구성 책임**
>
> **운영체제의 보안, 네트워크 방화벽 구성**
>
> 고객은 **데이터 관리(암호화 옵션** 포함)
>
> AMI
>
> 정책 및 구성
>
> **IAM** 도구 등의 책임이 있다.

#### 엑세스키 분실시

> 루트 사용자로 AWS Management Console에 로그인하여 '새 엑세스 키 생성'을 사용한다.



### IAM

> AWS 리소스에 대한 엑세스를 안전하게 제어할 수 있는 웹 서비스이다.

#### Security Token Service (STS) 임시 보안 자격증명

> AWS 리소스에 대한 엑세스를 제어할 수 있는 **임시 보안 자격 증명을 생성**하여 신뢰받는 사용자에게 제공할 수 있다.
>
> 단기적이다. 이 자격증명은 몇 분에서 몇 시간까지 지속되도록 구성할 수 있다.

#### SSO(Single Sign-In)

> AWS 계정을 처음 생성할 때는 해당 계정의 모든 AWS 서비스 및 리소스에 대한 **완전한 엑세스 권한이 있는 SSO**로 시작한다.
>
> SSO는 **Microsoft Active Directory**의 기존 자격 증명을 사용하여 클라우드 기반 애플리케이션에 엑세스할 수 있는 aws 서비스이다.
>
> 이 자격증명은 AWS계정 **루트 사용자**라고한다.
>
> **계정을 생성할 때 사용한 이메일 주소와 암호로 로그인하여 엑세스**한다.

#### IAM 역할

> 일반적으로 조직의 AWS 리소스에 대한 **엑세스 권한이 없는 서비스 / 사용자에  대한 엑세스 위임**을 용이하게 한다.
>
> 사용자는 **임시 보안 자격 증명**을 얻기 위해 역할(IAM 사용자) 및 / 또는 서비스를 맡을 수 있다.
>
> 연관된 암호 또는 엑세스 키와 같은 표준 장기 자격 증명이 없다. (비밀 번호를 통해 접속할 수 없다.)
>
> 정책에 한에서만 리소스에 접근할 수 있다.

> 특정 권한을 가진 **계정에** 생성할 수 있는 IAM 자격증명이다.
>
> 역할은 한 사람과만 연관되지 않고 그 역할이 필요한 사람이라면 누구든지 맡을 수 있다. (역할 안에 계정을 넣는 것 같다.)
>
> **역할을 맡게되면** 역할 세션을 위한 **임시 보안 자격증명을 제공**한다.

#### IAM 사용자

> **엑세스 키를 사용**하여 **AWS CLI 또는 AWS API 에 대해 엑세스**할 수 있다.
>
> AWS 콘솔에 아이디와 비밀번호로 접속할 수 있고, 그룹에 속할 수도 있다.
>
> 부여된 정책에 한에서만 리소스에 접근할 수 있다.

#### IMA 그룹

> IAM 사용자의 모음에 대한 사용 권한을 관리를 부요할 수 있는 가장 쉬운 방법

#### IAM 태그 

> 사용자 / 역할에 **사용자 지정 속성**을 추가하는 단순한 "**레이블**"이다.
>
> **키 - 값** 페어 태그를 사용하여 IAM 엔티티에 사용자 지정 속성을 추가할 수 있다.



#### AWS Secrets Manager (ASM)

> 데이터베이스와 다른 서비스의 **자격 증명을 안전하게 암호화, 저장**하는데 효과적이다.
>
> 앱에 **자격 증명을 하드코딩하지 않고** 필요할 때마다 Secrets Manager을 호출하여 자격 증명을 검색할 수 있다.
>
> **중앙 저장소**에 **인증 정보를** 검색하는 코드에 **API 호출을 포함**할 수 있다.
>
> **지정된 일정에 따라** **암호를 자동으로 교체**하여 보다 안전한 단기 암호를 구현할 수 있다.

#### AWS Encryption SDK (암호화  SDK)

> **클라이언트 측 암호화** 모범 사례를 더 쉽게 만들어주는 **암호화 라이브러리이다.**

#### AWS Artifact

> 규정 준수와 관련된 모든 정보에 대한 **중앙리소스**이다.
>
> **보안 및 준수 문서**에 엑세스할 수 있는 서비스이다.
>
> 아티팩트는 추가 비용 없이 규정 준수 보고서에 대한 **온디맨드 엑세스를 제공**한다.

#### AWS Certificate Manager (ACM)

> AWS 서비스 및 연결된 내부 리소스에 사용할 **퍼블릭 및 프라이빗 SSL / TLS 인증서**를 손쉽게 **프로비저닝, 관리 및 배포**할 수 있도록 지원하는 서비스이다.
>
> SSL / TLS (Secure Sockets Layer / 전송 보안 계층)

##### 보안 인증서 발급을 검증하고 확인하는 두가지 방법

> 도메인의 호스팅 영역에 **CNAME 레코드**를 생성한다.
>
> 요청자의 이메일 주소로 전송 된 **이메일 확인**을 생성한다.

#### Security Hub

> **타사 애플리케이션**에서 보안 경고 및 기타 **보안 관련 정보를 포괄적으로 볼 수 있는** 서비스
>
> **보안 관련 검사 및 구성을 자동화**
>
> AWS 계정 전체에서 **우선 순위가 높은 보안 경고 및 보안 상태**에 대한 포괄적인 보기를 제공한다.

#### Resource Access Manager (RAM)

> AWS 고객이 여러 AWS 계정간에 **리소스를 공유**할 수 있다.

#### AWS Trusted Advisor

>  인프라 **보안 최적화** 권장 사항을 제공
>
>  AWS 환경을 최적화하여 **비용을 절감하고 성능을 높이며 보안을 개선**하는데 도움이 되는 온라인 리소스이다.
>
>  리소스에 대한 **서비스 제한을 확인**할 수 있다.
>
>  모범 사레에 따라 리소스를 프로비저닝 하는데 도움이되는 실시간 지침을 제공한다.
>
>  **성능, 비용 최적화, 보안, 내결함성 및 서비스 제한** 5가지

#### AWS Detective (형사)

> 모든 AWS 리소스의 **로그 데이터를 자동으로 수집**하는 **영구 기계 학습 기반 서비스**이다.
>
> 의심스럽거나 비정상적인 데이터 패턴 또는 AWS 간의 활동에 플래그를 지정하여 **보안 취약성을 즉시 식별**하는 **기계 학습** 기반의 예방적 솔루션을 제공
>
> AWS 서비스 간의 데이터 행동을 추적

#### AWS Macie

> **S3** 에 저장된 **민감한 데이터를 감지, 발견, 모니터링, 보고 및 보호**한다.
>
> 은행 신용 카드 정보와 같은 민감한 데이터를 감지하고 경고할 수 있다.

#### AWS Fireawall Manager

> **여러 계정과 리소스**에서 WAF,  Shield Advanced, Amazon VPC 보안 그룹 관리 및 유지관리 **작업을 간소화**한다.
>
> 여러 AWS 게정에서도 하나의 플랫폼에서 VPC 보안그룹, AWS Shield Advanced 및 WAF 규칙을 관리할 수 있다.

#### WAF 웹 애플리케이션 방화벽

> 일반적인 웹 취약점으로부터 웹 애플리케이션 및 API 보호
>
> 통합할 수 있는 리소스
>
> * 애플리케이션 로드밸런서
> * CloudFront
> * API Gateway
> * AppSync

#### Identity Federation

> 페이스북, 구글 등과 같은 외부 자격 증명 공급자 (IdP)를 사용하여 Identity Federation엑세스를 사용한다.

#### SNS 와 통합하여 알람

> Inspector
>
> Config

#### 관리형 KMS (Key Management Service)

> AWS 서비스 데이터를 암호화한다.
>
> **CloudTrail** 사용자 ID를 사용하여 CMKs 감사, 규제 및 규정 준수 요구 사항
>
> KMS 키를 **삭제할 수 없다.**
>
> KMS 키를 **자동으로만** 교체할 수 있다.
>
> 사용자가 관리, 교체 또는 정책 변경이 불가능하고 계정 내에서만 볼 수 있다.

#### 고객 관리형 KMS (Key Management Service)

> KMS 키를 **삭제할 수 있다.**
>
> KMS 키를 **자동 또는 수동**으로 교체할 수 있다
>
> 관리, 정책 변경 등을 사용자가 완전히 제어할 수 있다.

##### KMS 고객 마스터키 (CMKs)

#### S3 Block Public Access

> 객체가 권한을 갖지 않도록 AWS 계정 또는 개별 S3 버킷 수준에서 제어를 제공한다.

#### MFA (Multi-Factor-Authentication)

> 사용자 이름과 암호 위에 **추가 보호 계층을 추가**하는 간단한 모범사례이다.



## 기술

#### AWS Outposts (전초기지)

> 온프레미스에서 AWS 서비스 및 인프라 실행을 촉진하여 원활한 **하이브리드 경험을 제공**하는 완전관리형 서비스
>
> 고객 사이트에 실제 하드웨어 인프라로 설치되는 AWS 클라우드 네이티브 서비스의 완전 관리형 **완전지원 '하위 집합'이다.**
>
> 지적 재산권을 보호하고 산업 스파이로부터 보호하기 위해 **어떠한 데이터도 사이트를 떠나서는 안 된다.**

#### 스토리지 게이트웨이

> 온프레미스 애플리케이션이 클라우드 스토리지를 원활하게 사용할 수 있도록하는 **하이브리드 스토리지 서비스**

#### Well-Architected

> 클라우드에서 워크로드 설계에 대한 조언을 제공하는 도구

#### AWS Management Console

> 사용자가 사용 가능한 모든 AWS 서비스의 모든 측면에 엑세스하고 관리하는데 도움이 되는 웹 기반 사용자 인터페이스이다.

#### AWS Compute Optimizer (컴퓨팅 최적화 도구)

> **기록 사용률 지표를 분석**하고 워크로드에 사용할 컴퓨팅 서비스를 권장하는 기계 학습 기반 도구이다.

#### Quick Start

> CloudFormation 템플릿은 배포 자동화를 위해  Quicj Start와 함께 배포된다.
>
> **개발 환경을 즉시 배포할 수 있다.**

#### OpsWorks

> **관리형 인스턴스**를 제공하는 **구성관리 서비스**이다.
>
> **서버 구성을 자동화**할 수 있게 해주는 **자동화 플랫폼**이다.
>
> **Chef 및 Puppet의 완전 관리형 구성 자동화**
>
> **EC2 인스턴스의 구성을 자동화할 수 있다.**
>
> AWS **퍼블릭 엔드포인트**에 연결되는 Linux 운영체제가 있어야 한다.

#### CodeCommit

> **관리형 소스 제어 서비스**이다. + **버전 제어 서비스**
>
> git 기반 레포지토리를 안전하게 호스팅할 수 있는 서비스
>
> 인터넷을 통해 엑세스할 수 있는 **소스코드 ,바이너리, 스크립트, HTML 페이지 및 이미지**를 저장하는 **데이터 저장소**로 사용할 수 있다.
>
> **전송 및 미사용 파일**을 **암호화** 하기 때문에 높은 기밀성 및 보안을 충족한다.
>
> 배포 코드를 저장하는데 사용한다.

#### CodePipeline

> **빌드, 테스트 및 배포를 자동화** 하는데 **필요한 단계를 생성**하는 서비스 (배포하기 전에)
>
> 애플리케이션 업데이트를 위한 릴리스 **파이프 라인을 자동화하는 완전관리형 서비스**이다.
>
> **CodeCommit**에 저장된 애플리케이션 코드를 사용하고, **CodeBuild**를 사용하여 빌드 테스트를 수행하고, 배포를 위해 **CodeDeploy**를 사용한다.  

#### QuickSight

> 그래픽 및 **대화형 대시보드**를 포함하여 창의적인 데이터 전달 방법이다.



### Load Balancer

#### Application Load Ballancer

> **HTTP 및 HTTPS** 트래픽의 로드 밸런싱에 가장 적합하다.
>
> 마이크로서비스와 컨테이너 등 최신 애플리케이션 아키텍처 전달을 위한 고급 요청 라우팅 기능을 제공한다.

#### Network Load Ballancer

> **극도의 성능이 요구**되는 **TCP, UDP 및 TLS** 트래픽의 로드 밸런식에 가장 적합하다.
>
> VPC 대상으로 라우팅하며, 매우 짧은 지연시간을 유지한다.

#### Gateway Load Ballancer

> **타사 가상 네트워킹** 어플라이언스의 배포, 확장 및 실행을 쉽게 해줍니다.

#### GuardDuty

> **악성 활동과 무단 동작을 지속적으로 모니터링**하여 s3 에 저장된 AWS계정, 워크로드 및 데이터를 보호하는 **위협 탐지 서비스**이다.
>
> 모니터링 기능

#### Detective

> **AI를 사용**하여 사용자가 보안문제 또는 **의심스러운 활동을 쉽게 식별**, 분석 및 조사할 수 있도록 하는 보안 서비스이다.
>
> 시각화를 제공
>
> 보안 조사 실행 기능

#### Inspector

> **보안 평가**를 수행하는 도구이다.
>
> **표준 모범사례를 정의**하고, 표준의 준수 여부를 평가할 수 있다.

#### Firewall Manager

> AWS 조직의 계정 및 애플리케이션 전체에 **방화벽 규칙을 중앙에서 구성하고 관리**할 수 있는 보안 관리 서비스이다.

#### Personal Health Dashboard

> **사용자 별 리소스**를 실행하는 AWS **서비스의 상태를 보여주는 도구**.
>
> 사용자에게 영향을 미칠 수 있는 이벤트를 경험할 때 **경고 및 수정 지침을 제공**한다.
>
> **고객**의 **리소스**에 **영향**을 미칠 수 있는 A**WS 서비스의 성능 및 가용성에 대한 정보** 제공
>
> CloudWatch와 함께 사용되며 CloudWatch서비스에 문제가 있을 때 알람 제공

#### Service Health Dashbord

> 서비스 **가용성에 대한 최신 정보**를 확인한다.
>
> AWS 서비스의 일반적인 상태를 간결하게 표현
>
> AWS 글로벌 인프라의 시스템 중단 및 오류에 대한 분 단위 업데이트
>
> 네트워크 전체의 모든 서비스 중단에 대한 롤링 로그 및 1년동안 지속되는 사고 기록

#### CloudHSM

> KMS는 완전관리형으로 AWS에서 관리하지만 CloudHSM 은 **회사가 키에 대한 모든 권한**과 관리자를 유지한다.
>
> 암호화 키 관리에 도움이 된다.

#### Schema Conversion Tool

> **Database Migration Service** 에서 사용하는 도구
>
> 대상 데이터베이스의 형식과 호환되는 소스 데이터베이스 형식을 변환한다.

#### Migration Hub

> **온프레미스에서** 다른 **AWS** 리전으로의 **애플리케이션 마이그레이션을 모니터링**하는 도구

#### Data Sync와 Direct Connect

> Data Sync는 온프레미스와 AWS 스토리지 간에 S3, EFS, FSx로 엄청난 양의 **데이터를 이동**하는 간단하고 빠른 방법이다.
>
> Data Sync는 인터넷 또는 Direct Connect를 통해 사용할 수 있다. 
>
> Direct Connect는 온프레미스와 AWS간의 프라이빗 및 **전용 연결을 지원**한다.

#### Global Accelerator 과 S3 transfer Acceleration

> **Global Accelerator**은 **가장 가까운 위치의 사용 가능한 정상 엔드포인트로 트래픽을 자동으로 재라우팅**하여 엔드포인트 장애를 완화한다.
>
> **Global Accelerator은 성능과 가용성**을 얻을 수 있다.
>
> **S3 transfer Acceleration**는 **엣지 로케이션을 활용하여** S3 버킷으로의 **파일 전송을 가속화**합니다.

#### Cognito

> 개발 된 **모바일 앱 및 웹**에 대한 **사용자 등록 및 로그인을 단순화**하는 개발자용 AWS 서비스
>
> 빠르고, 손쉽게 **로그인 및 엑세스 제어기능을 추가**할 수 있다.

#### Forgate

> 기본 인프라를 관리할 필요 없이 컨테이너를 배포하고 관리할 수 있는 컴퓨팅 엔진이다.
>
> 컨테이너를 위한 ECS 및 EKS 호환 

#### Lighsail

> 'EC2로 업그레이드' 는고객이 EC2에서 LightSail 인스턴스의 **복사본을 생성**할 수 있는 기능

#### ParallelCluster

> HPC 컴퓨팅 환경을 신속하게 구축할 수 있도록 지원하는 서비스

#### DynamoDB Accelerator (DAX)

> DynamoDB용 캐싱 서비스이다.
>
> 읽기가 많은 애플리케이션의 경우 DAX를 배포하여 메모리 캐싱을 제공하여 처리량을 늘릴 수 있다. 

#### AWS X-Ray

> 개발자가 **MSA**를 사용하여 구축 된 것과 같은 프로덕션 분산 애플리케이션을 분석하고 디버깅하는데 도움이 된다.
>
> AWS **Lambda** 애플리케이션의 **성능 문제를 감지**할 수 있다.

#### RDS

> RDS는 기본 운영체제의 자동 소프트웨어 패치 및 유지 관리를 통해 관리 부담을 줄인다.
>
> 확장하려면 데이터베이스 클러스터의 기본 인스턴스 유형을 수동으로 업그레이드 해야한다.
>
> > 2019년부터 RDS도 자동확장이 가능하다고 한다.

#### RDS 다중 AZ

> 복제를 사용하여 **데이터베이스 가용성을 높이고** 계획되지 않은 중단으로부터 최신 데이터베이스 업데이트를 보호하려는 경우 DB 인스턴스를 다중 AZ 배포로 실행하는 것이 좋다.
>
> **다중 AZ 배포**와 **읽기 전용 복제본**을 함께 사용하여 각각의 보완적인 이점을 누릴 수 있다.
>
> 특정 다중 AZ 배포가 읽기 전용 복제본의 원본 DB 인스턴스가 되도록 지정할 수 있다.
>
> **읽기 전용 복제본**은 데이터를 읽는 동안 **데이터베이스의 부하를 줄일 수 있다.**

#### Athena

> 전용 EBS 볼륨에 데이터베이스를 구축할 필요가 없는 **서버리스 쿼리 서비스**이다.
>
> **S3  버킷**에서 **직접 읽은 데이터 테이블을 작성**한다.
>
> Athena는 데이터를 저장하지 않는다.
>
> CSV, JSON 등을 포함하는 일반 데이터 형식과 호환된다.
>
> 쿼리는 **SQL만 사용**한다.

#### Service Catalog

> 애플리케이션 스택을 구성, 관리, 배포 및 프로비저닝하는데 이상적이다.

##### 서버리스

> 람다
>
> 클라우드9
>
> DynamoDB
>
> S3
>
> API게이트웨이
>
> SNS
>
> Kinesis

#### Compute Optimizer (컴퓨팅 최적화 도구)

> **과거 기록 사용률 지표를 분석**하고 워크로드에 사용할 컴퓨팅 서비스를 권장하는 기계학습 기반 도구이다.

#### AWS SDK

> 개발자가 애플리케이션 코드에서 aws 서비스에 엑세스할 수 있는 메커니즘



## 청구 및 가격

#### 비용 탐색기 (cost explorer)

> 데이터는 최대 **지난 12개월** 동안 사용할수 있다.
>
> 비용 탐색기는 향후 12개월 동안의 예상 지출 예측을 제공한다.
>
> **예약 인스턴스 구매**를 위한 **권장 사항**이 제공된다.
>
> 추가 문의가 필요한 영역을 식별
>
> 비용을 이해하는데 사용할 수 있는 **추세를 제공**한다.

#### AWS Budgets

> 예산 비용 도는 사용량을 초과하거나 초과할 것으로 예상되는 경우 **경고하는 예산을 설정**할 수 있다.
>
> 2개의 예산을 무료로 만들 수 있다.
>
> 20000개의 예산을 설정할 수 있다.
>
> 각 예산에 대해 5개에 알림을 생성하고, 각 경고는 10명의 이메일 구독자에게 SNS로 게시될 수 있다.

#### Pricing Calculator (요금 계산기)

> **온프레미스에서 AWS로 마이그레이션** 하려는 경우 사용
>
> **클라우드 인프라에 배포할 모든 리소스에 대한 예상 비용을 생성**하는데 도움
>
> 클라우드에서 애플리케이션을 실행하는 것과 온프레미스로 실행할 때의 ROI를 이해하는데 도움

#### 월간 월별 계산기

> 새 프로젝트를 실행하는 비용을 추정...?

#### TCO 계산기 (총 소유 비용, 가격 계산기)

> 총 소유 비용 계산기는 온프레미스가 아닌 **AWS 인프라에서 리소스를 실행할 때 잠재적인 비용 절감 효과**를 제공한다.
>
> **사용자의 입력 값 및 설정을 기반**으로 적절한 리소스 유형에 대한 제안 및 권장 사항 제공
>
> 클라우드 인프라 모델로 전환하면서 총 소유 비용을 결정한다.
>
> 온프레미스 환경과 aws 환경의 비용 비교에 사용된다.
>
> 온프레미스와 클라우드 총 소유 비용을 비교할 때 차이점으로 **스토리지 하드웨어, 물리적 서버**가 있다
>
> 분석에 포함되어야 하는 목록
>
> * 서버, 네트워크 하드웨어 및 유지보수
> * 데이터 센터 전력 & 공간
> * 인력
> * aws 인스턴스 등등

#### Cost and Usage Report (비용 및 사용 보고서) CUR

> 사용 요약에 대한 자세한 데이터
>
> 특정 날짜의 시간당 발생 비용에 대해 필요한 **세부 수준까지 포괄적인 결제 데이터를 제공**한다.

#### Support 플랜 비교

**https://aws.amazon.com/premiumsupport/plans/enterprise/**

##### Developer 개발자

> 실험중이거나 테스트하는 경우 권장
>
> 클라우드 지원 담당자에게 업무시간에 이메일을 통한 엑세스

##### Business 사업

> 프로덕션 워크로드가 있는 경우 권장
>
> 클라우드 지원 엔지니어에게 **연중무휴 24시간** 전화, 이메일 및 채팅 엑세스
>
> **사용 사례**에 대한 컨텍스트

##### Enterprise 기업

> 중요한 워크로드가 있는 경우에 권장
>
> 클라우드 지원 엔지니어에게 **연중무휴 24시간** 전화, 이메일 및 채팅 엑세스
>
> 애플리케이션에 따라 **컨설팅 형태의 검토 및 지침**
>
> **시스템 장애**에 대해 **15분** 미만의 응답 시간
>
> **인프라** 이벤트 관리
>
> **기술 계정 관리자**

#### VPN

> 연결 종료시 고객에게 요금 부과되지 않는다.
>
> 데이터를 전송할 때 aws 데이터 전송 요금이 발생한다.
>
> VPC 연결 시간당 요금이 청구된다.
>
> 1시간 미만의 각 vpn 연결 시간은 1시간으로 청구된다.

#### Basic, Developer , AWS Trusted Advisor

> **6개의 보안 검사**
>
> **50개의 서비스 제한 검사**에 엑세스

#### Organizations

> 루트는 Organizations과 함께 자동으로 생성된다. 마스터 계정이 아니다.
>
> 마스터 계정에서 관리하는 계정을 멤버 계정이라고 한다.
>
> 마스터 계정은 S3,EC2와 같은 리소스가 없는 것이 좋다.
>
> CloudTrail을 사용해서 다른 계정의 모든 API 호출 활동을 모니터링하고 기록할 수 있다. 

#### 인바운드

> 서버에 들어오는 통신
>
> 모든 서비스에 대한 **인바운드 데이터 전송 요금은 없다.**

#### 아웃바운드

> 서버에서 나가는 통신

#### S3 비용

> 수명주기 전환 요청시
>
> 외부 리전에 아웃바운드 데이터 전송시
>
> 동일 리전에서는 요금이 발생하지 않는다.

#### 규모의 경제

> 클라우드 컴퓨팅을 사용하면 스스로 얻을 수 있는 것보다 더 낮은 가변 비용을 달성할 수 있다.
>
> 수십만 고객의 사용량이 클라우드에 집계되기 때문에 aws와 같은 제공 업체는 더 높은 규모의 경제를 달성하게 되며, 이는 **종량제 가격을 낮추게 된다.**

#### 비용

> AWS를 통해 **자본 비용 (데이터 센터, 물리적 서버 등)을 가변 비용으로 전환**한다.
>
> 사용한 만큼만 IT 비용을 지불할 수 있다.



## 클라우드 개념

#### EFS 

> 서로 다른 EC2 인스턴스에서 동시에 마운트 된 파일 시스템을 제공하는 AWS 서비스
>
> Direct Connect 또는 VPN을 통해  EC2 인스턴스와 온프레미스 서버간에 파일을 공유할 수도 있다.

#### CodeArtifact

> 소프트웨어 패키지를 안전하게 저장, 공유

#### CodeGuru

> **코드 품질을 개선**하고 애플리케이션에서 **가장 비싼 코드 줄을 식별**하기 위한 지능적인 권장사항 제공

#### Aurora

> **완전관리형** MySQL 및 PostgreSQL 호환 관계형 데이터 베이스 엔진이다
>
> MySQL 및 PostgreSQL의 리팩토링 및 운영을 최소화한다.
>
> MySQL 처리량의 5배, PostgreSQL 처리량의 3배를 제공한다.
>
> **3개의 가용영역에서 복제**를 제공한다.
>
> **자가 치유 스토리지** 시스템이 있다.
>
> **최대 128TB까지 자동 확장**
>
> 쉽게 확장이 가능하다.

#### 리전과 가용영역

> 리전은 다른 리전과완전히 격리되어 내결함성과 안정성을 극대화할 수 있다.
>
> 각 가용영역은 격리되지만 한 리전의 가용 영역은 지연시간이 짧은 링크를 통해 연결된다.

#### 클라우드 컴퓨팅의 6가지 장점

> 자본비용을 가변비용으로 거래
>
> 대규모 경제의 이점
>
> 용량 추측 금지
>
> 속도 및 민첩성 향상
>
> 데이터 센터 운영 및 유지 비용 지출 중단
>
> 몇분만에 글로벌화