# 2주차 20.12.30

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록
- 

## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
- 프래티셔널을 한 번 정리해보기로 했다.

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리



test (1 ~ 65)



#### aws watch

> **성능** 모니터링에 사용
>
> 주로 CPU 사용률, 메모리 사용률 등과 같은 다양한 지표를 캡쳐하는 모니터링 도구이다.
>
> 성능 분석에는 도움이 되지 않는다.

#### aws config

> **구성 변경 사항을 감사**하고 모니터링

#### aws Athena

> **Big Data를 분석**하는데 사용하는 포준 SQL **쿼리 서비스**

#### EFS

> AWS 클라우드 및 온프레미스 서버의 컴퓨팅 인스턴스와 함께 사용할 수 있는 확장 가능하고 탄력적인 파일 스토리지를 제공한다.
>
> 관리자가 페타 바이트의 데이터 저장소가 필요한 경우, **리눅스 기반 워크로드**를 사용하기에 가장 적합한 경우 사용

#### aws Snowball

> **물리적 스토리지 디바이스를 사용**하여 인터넷보다 빠른 속도로 S3 와 온사이트 데이터 스토리지 위치 간에 대량 데이터를 전송한다.
>
> 엣지 컴퓨팅, 데이터 마이그레이션 및 엣지 스토리지 디바이드 옵션 제공
>
> ec2 인스턴스 유형과 람다함수를 지원

#### OpsWorks

> 관리형 인스턴스를 제공하는 **구성관리 서비스**이다.
>
> **서버 구성을 자동화**할 수 있게 해주는 **자동화 플랫폼**이다.
>
> AWS **퍼블릭 엔드포인트**에 연결되는 Linux 운영체제가 있어야 한다.

#### AWS Trusted Advisor

>  인프라 **보안 최적화** 권장 사항을 제공
>
> AWS 환경을 최적화하여 **비용을 절감하고 성능을 높이며 보안을 개선**하는데 도움이 되는 온라인 리소스이다.
>
> 모범 사레에 따라 리소스를 프로비저닝 하는데 도움이되는 실시간 지침을 제공한다.
>
> 성능, 비용 최적화, 보안, 내결함성 및 서비스 제한

#### AWS Budgets (예산)

> 예산 매개 변수를 기반으로 **이메일 알림을 또는 SNS **을 사용하는 것이 가능하다
>
> 비용 또는 사용량이 초과 될 것으로 예상되는 경우 사용자에게 알리는 **사용자 지정 예산 설정**의 기능을 제공한다.
>
> 예산을 월별,분기별 또는 연도별로 추적이 가능하며 시작 및 종료 날짜를 사용자 지정할 수 있다.

#### AWS CloudTrail 

> 모든 AWS 서비스에서 수행되는 **모든 API 활동을 모니터링**할 수 있다. 
>
> 주로 리소스 생성, 업데이트 및 삭제를 위해 수행 된 API 호출을 추적하는데 사용된다.
>
> **작업과 관련된 계정 활동을 기록**하고 지속적으로 모니터링한다.
>
> **AWS 계정의** 거버넌스, 규정준수, 운영 감사 및 위험 감사를 지원하는 서비스이다.

#### S3 수명 주기 관리

##### 전환작업

> 객체가 다른 스토리지 클래스로 전환할 시기를 정의한다.

##### 만료작업

> 객체가 만료되는 시기를 정의한다.

#### SES

> 사용자의 이메일 주소와 도메인을 사용하여 이메일을 보내고 받기 위한 경제적이고 손쉬운 방법을 제공하는 이메일 플랫폼이다.
>
> **AWS PrivateLink**에서 제공하는 VPC 엔드포인트를 통해 사용 가능한 서비스로서 SES를 추가한다.
>
>  AWS PrivateLink를 통해 인터넷 엑세스 없이 이메일 서버가 VPC 내에서 도당할 VPC 엔트포인트를 구성할 수 있다.



### S3 종류

#### S3 Standard (범용)

> 자주 엑세스하는 데이터
>
> 짧은 지연시간

#### S3 Intelligent - Tiering

> 엑세스 **패턴을 알 수 없거나** **엑세스 패턴이 변경**되는 데이터에 적합하다.
>
> 두 엑세스 티어에 객체를 저장한다.
>
> 엑세스 패턴을 모니터링하여 30일 연속으로 엑세스 하지 않은 객체를 비용이 낮은 티어로 이동한다.

#### S3 Standard - IA

> 빈번하지 않은 엑세스
>
> **자주 엑세스하지 않지만** **필요할 때 빠르게 엑세스** 해야하는 데이터에 적합하다.

#### S3 One Zone - IA (단일 가용영역)

> 빈번하지 않은 엑세스
>
> **자주 엑세스하지 않지만** **필요할 때 빠르게 엑세스** 해야하는 데이터에 적합하다.
>
> 다른 S3 스토리지 클래스는 최소 3개의 가용 영역에 데이터를 저장할 수 있지만 One Zone - IA는 **단일 가용영역**에 데이터를 저장하여 **비용이 Standard - IA 보다 20% 저렴**하다.

#### S3 Glacier

> 장기 아카이브에 이상적인 저비용 디자인이다.

#### S3 Glacier Deep Archive

> S3에서 **가장 저렴한** 비용의 스토리지 클래스이다.
>
> **1년에 한두 번 정도** 엑세스할 수 있는 데이터의 장기 보관을 지원한다.



#### AWS Organizations

> AWS 계정 생성을 자동화할 수 있다.

#### AWS X-Ray

> 개발자가 **MSA**를 사용하여 구축 된 것과 같은 프로덕션 분산 애플리케이션을 분석하고 디버깅하는데 도움이 된다.
>
> AWS **Lambda** 애플리케이션의 **성능 문제를 감지**할 수 있다.

#### 명령줄 인터페이스 (CLI)

> 명령 줄 셸의 명령을 사용하여 AWS 서비스에 엑세스하고 상호 작용할 수 있는 오픈 소스 도구이다.
>
> **bash와 같은 터미널 프로그램**의 명령 프롬프트에서 브라우저 기반 기능과 동일한 기능을 시작한다.

#### Elasticity

> **수요에 따라 확장 및 축소**할 수 있는 기능을 가진 애플리케이션의 수단
>
> 예로는 **오토스케일링** 서비스가 있다.



### 인스턴스 종류

#### 스팟 인스턴스

> 온디맨드 가격보다 저렴한 비용
>
> 미사용 EC2 인스턴스
>
> **실행 시간을 유연**하게 조정할 수 있고, **애플리케이션을 중단**할 수 있다.

#### 온디맨드 인스턴스

> 초 단위로 컴퓨팅 용량을 구입
>
> 수명 주기를 제어하여 시작, 중지, 수면 등 사용 시작 및 종료 시기를 결정할 수 있다.
>
> **중단할 수 없는** 불규칙한 단기 워크로드에 사용하는 것이 좋다.

#### 예약 인스턴스

> 온디맨드에 비해 비용 절감
>
> 인스턴스라기 보다 온디맨드 인스턴스를 사용할 때 적용되는 결제할인에 가깝다.
>
> **1년 약정과 3년 약정**으로 예약 인스턴스를 구매한다.
>
> **지속적으로 예측 가능**한 워크로드를 충족
>
> 약정이 만료되면 EC2중단 없이 온디맨드 요금이 부과된다.

#### 스팟 인스턴스 + 예약 인스턴스

> **예측할 수 없는 일시적인 급증**과 함께 **지속적으로 예측 가능**한 워크로드가 특징이다.



#### AWS Detective (형사)

> 모든 AWS 리소스의 로그 **데이터를 자동으로 수집**하는 **영구 기계 학습 기반 서비스**이다.
>
> 의심스럽거나 비정상적인 데이터 패턴 또는 AWS 간의 활동에 플래그를 지정하여 **보안 취약성을 즉시 식별**하는 **기계 학습** 기반의 예방적 솔루션을 제공
>
> AWS 서비스 간의 데잍 행동을 추적

#### AWS Macie

> 완전 관리형 데이터 보안 및 데이터 프라이버시 서비스
>
> 기계 학습 및 패턴 일치를 활용하여 AWS에서 민감한 데이터를 검색하고 보호
>
> AWS 서비스 간의 데잍 행동을 추적하는 기능은 없다.

#### AWS Shield

> **DDoS** 보호 서비스이다.

#### AWS Cosst Explorer (비용 탐색기)

> 비용을 보는데 사용할 수 있는 무료 도구
>
> 향후 12개월 동안 **지출할 가능성을 예측**하고 구매할 인스턴스에 대한 권장사항을 얻을 수 있다.

#### 네트워크 ACL

> **VPC 안팎의 트래픽을 제어**하기 위해 VPC 내의 서브넷에 연결된 선택적 보안 계층

#### VPC 흐름 로그

> VPC 안팎의 **IP 트래픽**에 대한 정보를 캡쳐

#### WAF (웹 애플리케이션 방화벽) 

> 일반적인 **보안 위협**으로부터 **엡 애플리케이션을 보호**하도록 구성



### 공동 책임 모델

#### AWS 책임 (클라우드의 보안)

> AWS클라우드에서 제공되는 모든 서비스를 실행하는 **인프라를 보호할 책임**이 있다.
>
> AWS 클라우드 서비스를 싱행하는 하드웨어, 소프트웨어, 네트워킹 및 시설로 구성된다.
>
> 호스트 OS 패치
>
> 시설의 물리적 보안

#### 고객 책임 (클라우드에서의 보안)

> 고객 책임은 **고객이 선택**하는 AWS **클라우드 서비스에 따라 달라**진다
>
> 게스트 OS 패치 (업데이트, 보안 패치 등)
>
> 인스턴스에 설치한 모든 애플리케이션 소프트웨어 또는 유틸리티 관리
>
> AWS에서 제공한 보안그룹의 구성 관리에 대한 책임



#### CodeCommit

> 관리형 소스 제어 서비스이다.
>
> 인터넷을 통해 엑세스할 수 있는 **소스코드 ,바이너리, 스크립트, HTML 페이지 및 이미지**를 저장하는 **데이터 저장소**로 사용할 수 있다.
>
> **전송 및 미사용 파일**을 **암호화** 하기 때문에 높은 기밀성 및 보안을 충족한다.

#### CodeDeploy

> EC2 인스턴스, 온프레미스 인스턴스, Lambda함수, ECS 서비스에 대한 애플리케이션 **배포를 자동화 하는 배포 서비스**

#### CodeStar

> 사용자 인터페이스를 제공하므로 **한 곳에서 소프트웨어 개발 활동을 쉽게 관리**할 수 있다.
>
> 시작하면 몇 분만에 지속적 배포 도구 체인을 설정할 수 있으므로 코드 릴리스를 더 빨리 시작할 수 있다.
>
> **팀이 안전하게 공동 작업**할 수 있다.

#### Direct Connect

> 조직의 구내에서 AWS 로의 전용 **네트워크 연결을 쉽게 설정**할 수 있는 클라우드 서비스 솔루션이다.
>
> 짧은 대기 시간 연결으르 보장
>
> **온프레미스** 네트워크 환경과 **AWS 클라우드** 간의 **하이브이드 네트워크 생성**을 용이하게 한다.

#### Lambda

> 서버를 프로비저닝 하거나 관리할 필요 없이 코드를 실행할 수 있다.
>
> **사용한 컴퓨팅 시간에 대해서만 비용을 지불**하면 된다.

#### QuickSignt

> 그래픽 및 **대화형 대시보드**를 포함하여 창의적인 데이터 전달 방법이다.

#### S3 Transfer Acceleration

> **클라이언트와 S3 버킷간**에 **장거리 파일**을 빠르고 쉽고 안전하게 **전송**할 수 있다.
>
> CloudFront의 전 세계에 분산 된 엣지 로케이션을 활용한다.

#### EC2 침투 테스트

> EC2 침투 테스트를 수행하기 전에 AWS 로부터 **사전 승인을 받을 필요가 없다.**
>
> AWS에서 언급한 서비스 목록으로 작업하는 경우 고객이 수행할 수 있다.



### Redshift

#### 단일 노드 배포

> 클라이언트 세션과 계산을 모두 처리한다.

#### 다중 노드 배포

> 리더 노드 : **쿼리를 수신**하고 데이터베이스 웨어하우스에 대한 **클라이언트 연결을 관리**하는 **리더 노드**로 구성된다.
>
> 계산 노드 : 데이터를 저장하고 계산 및 쿼리를 수행한다.



#### CodeBuild

> 주로 소스 코드를 컴파일하고 **배포 준비가 된 결과물**로 **단위 테스트를 실행**하는 완전 관리형 서비스이다.



### Route 53

#### 가중치 기반 라우팅 정책

> 가중치 라우팅 정책이 각각의 가중치를 기반으로 여러 리소스간에 **요청을 분산**하는데 사용

#### 지연 시간 라우팅 정책

> 리소스가 여러 리전에 배포 될 때 **최소 지연 시간**을 **제공**할 수 있더.
>
> 지연 시간을 기준으로 사용자의 요청을 가장 가까운 리소스로 라우팅한다.

#### Geoproximity 라우팅 정책

> **리소스 위치를 기반**으로 트래픽을 라우팅할 수 있다.

#### Geolocation 라우팅 정책

> **사용자의 위치를 기반**으로 트래픽을 라우팅할 수 있다.



#### AWS Outposts (전초 기지)

> 고객 사이트에 실제 하드웨어 인프라로 설치되는 AWS 클라우드 네이티브 서비스의 완전 관리형 완전지원 '하위 집합'이다.
>
> 지적 재산권을 보호하고 산업 스파이로부터 보호하기 위해 **어떠한 데이터도 사이트를 떠나서는 안 된다.**

#### AWS Formation

> 인프라 프로비저닝 및 업데이트를 자동화하는데 사용된다.
>
> 필요한 AWS 리소스를 설명하는 **템플릿을 생성**하면 CloudFormation이 해당 리소스의 프로비저닝과 구성을 담당한다.
>
> **Quick Starts** 템플릿과 함께 사용하면 개발 환경을 즉시 배포할 수 있다.

#### Personal Health Dashboard

> **사용자별** 리소스를 실행하는 AWS **서비스의 상태**를 보여주는 도구이다.
>
> 개인 보류 문제, 계획된 변경 및 예약 된 활동에 대한 **경고, 알림을 보내는** 그래픽 표현이다.

#### AWS Artifact

> AWS의 감사자 발행 보고서와 **보안 및 규정 준수 문서**에 엑세스할 수 있는 포괄적인 리소스 센터이다.

#### AWS 리소스 센터

> aws의 핵심 개념을 학습하는데 도음이 되는 자습서 및 백서이다.

#### AWS Service Catalog

> 조직에서 나중에 사용할 수 있도록 자체 카탈로그를 생성하고 저장한다.

#### AWS 디렉토리 서비스

> 다양한 디렉터리 서비스를 다른 AWS와 함께 사용하는 다양한 방법을 제공하는 AWS 도구이다.

#### AWS Certificate Manager (인증서 관리자)

> 웹 관리자가 하나 이상의 **SSL / TLS 인증서**를 유지 관리할 수 있으므로 관리자는 **인증서 만료에 대해 걱정하지 않아도 된다**.

#### Savings Plans

> 고객이 **1년 또는 3년** **일관된 사용을 약속하는 경우** 할인 된 요금을 제공하는 유연한 할인 가격 모델이다.
>
> EC2, Fargate, Lambda 사용으로 제한된다. 72% 까지 절감할 수 있다.

#### CloudFormation 드리프트 감지

> 템플릿 **외부의 리소스**에 대한 **변경사항**을 **감지**하는데 사용된다.

#### CloudFormation Change Sets (변경 세트)

> 템플릿을 사용하여 배포 될 AWS 리소스에 대한 변경 사항을 미리 보는데 사용한다. (내부?)

#### NoSQL

> 데이터 세트가 **지속적으로 진화**하고 정적 데이터 스키마에 국한 될 수 없는 경우
>
> 데이터 세트가 동적이며 문서 기반이다.
>
> **수평 확장**이 가능하다.

#### SQL

> **한정된 수**의 프로세스만 예측 가능하고 **잘 구조화 된** 스키마로 데이터베이스를 쿼리하는 조직에서 사용.

#### AWS Oranizations

> 조직 구성 단위는 **하나의 상위**만 가질 수 있다.
>
> 조직 수준 정책을 **서비스 제어 정책**이라고 한다.

#### AWS Global Accelerator

> **게임, IOT 또는 VoIP**와 같은 HTTP 외 사용 사례 등에 사용한다.
>
> **정적 IP** 주소 또는 결정적 빠른 지역 장애 복구를 요구하는 HTTP 사용 사례에 적합하다.

#### AWS CloudFront

> 콘텐츠 **캐싱 기능**이 포함되어 있다.
>
> **동적** 웹 애플리케이션, **이미지 및 비디오**와 같은 HTTP 기반 콘텐츠의 성능을 향상시킨다

#### AWS System Manager

> 서비스를 사용자 인터페이스로 통합하여 사용자가 AWS 리소스를 제어할 수 있다.
>
> 운영 작업을 보고, 자동화 하고, 모니터링할 수 있다.
>
> 애플리케이션별로 서로 다른 리전의 리소스를 그룹화 한 다음 모니터링 목적으로 **운영 데이터를 집합적으로 볼 수 있는 기능**을 제공

#### RAM (Resource Access Manager)

> **다른 사용자가** 다른 AWS 계정 또는 조직을 통해 **리소스를 공유**할 수 있다.

#### Resource tags

> 가변 문자 길이의 키 - 값 쌍이 있는 사용자 정의 레이블 
>
> 사용자가 프로비저닝 된 모든 리소스를 적절하게 그룹화, 분류 및 정렬할 수 있는 식별 메커니즘이다.