# 2주차 20.12.27

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록
- 31번 뭔 소린지..
- 45번의 모든 계정이 콘솔 계정을 말하는 건지

## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
- 

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리

Test 2 (31 ~ 65)

#### 마스터 계정을 한 조직에서 다른 조직으로 이동 단계

> 이전 조직에서 **모든 구성원을 제거**
>
> 이전 **조직을 삭제**
>
> 이전 조직의 마스터 계정을 새 조직의 **구성원 계정으로 초대**



#### AMI (머신 이미지)

> 인스턴스를 시작하는 데 필요한 정보를 제공한다.
>
> 인스턴스를 시작할 때 AMI를 지정해야 한다.
>
> 인스턴스에서 AMI를 생성한 다음 다른 리전에 복사할 수 있다. **재해 발생시** AMI에서 EC2 인스턴스를 생성할 수 있다.



#### Redshift Enhanced VPC Routing

> Enhanced VPC Routing을 사용하면  Amazon Redshift는 클러스터와 데이터 리포지토리 사이의 모든 COPY, UNLOAD **트래픽이 Amazon VPC를 통과하도록 강제**한다.
>
> Enhanced VPC Routing이 활성화 되지 않은 경우  Amazon Redshift는 aws네트워크 내의 다른 서비스에 대한 트래픽을  포함하여 인터넷을 통해 트래픽을 라우팅한다.



#### AWS Config

> AWS Config는  AWS 계정에 있는  리소스 구성을 자세히 보여준다.
>
> 보기에는 리소스 간에 어떤 관계가 있는지와 리소스가 과거에 어떻게 구성되었는지도 포함되므로, 시간이 지나면서 구성과 관계가 어떻게 변하는지 확인할 수 있다.



#### Lambda

> 람다는 서버를 프로비저닝하거나 관리하지 않고도 코드를 실행할 수 있는 컴퓨팅 서비스이다.



#### **AWS Organizations** SCP(서비스 제어 정책)

> 조직의 권한을 관리하는데 사용할 수 잇는 조직 정책
>
> 조직의 모든 계정에 사용 가능한 최대 권한을 중앙에서 제어한다.
>
> SCP는 모든 기능이 활성화 된 조직에서만 사용할 수 있다.
>
> 서비스 제어 정책은 각 계정 내의 **루트 계정**을 포함하여 **멤버 계정 내의 모든 사용자**에게 **적용**된다.
>
> 이러한 정책은 AWS Organizations **외부**에서 이러한 계정에 속해 있고 AWS 리소스에 **엑세스할 권한이 있는 사용자**에게는 **적용되지 않는다.**



#### 리소스 공유

> 조직의 개별 계정으로 리소스를 공유한다.
>
> AWS Organization의 일부일 계정의 경우 리소스 공유가 Organization수준에서 활성화되지 않은 경우 개별 계정 단위로 리소스 공유를 수행할 수 있다.



#### Resource Access Manager (RAM)

> AWS 계정 간의 리소스 공유를 용이하게 한다.
>
> RAM에서는 모든 AWS **계정이 아닌** AWS Oraniztion에 **리소스를 직접 공유**해야 한다.



#### 더 나은 내결함성

> 오토스케일링은 인스턴스가 비정상인 경우를 감지할 수 있다. 
>
> 이상이 발생하면 해당 인스턴스를 종료하고 인스턴스를 시작하여 교체한다.
>
> 여러 가용영역을 사용하도록 구성할 수가 있다.
>
> 한 가용영역을 사용할 수 없게되면 오토스케일링이 다른 가용영역에서 인스턴스를 시작하여 보완할 수 있다.
>
> 내결함성 : 어플리케이션 구성요소의 기본적인 중복성

#### 더 나은 가용성

> 오토스케일링은 애플리케니션이 항상 현재 트래픽 수요를 처리할 수 있는 적절한 용량을 갖도록 보장할 수 있다.
>
> 가용성 : 시스템이 서비스를 정상적으로 제공할 수 있는 상태



#### AWS Storage Gateway

> **온프레미스** 소프트웨 어플라이언스를 **클라우드 기반 스토리지와 연결**한다.
>
> 기존 사내 인프라 환경에서 사용하던 백업 솔루션을 그대로 사용하면서 데이터 저장 위치만 S3 기반으로 손쉽게 전환이 가능하다.

##### 캐시 된 볼륨

> 데이터를 저장하고 자주 엑세스하는 데이터 하위 집합의 복사본을 로컬에 보관한다.
>
> 캐시 된 볼륨은 기본 스토리지에서 상당한 비용을 절감한다.
>
> 온프레미스에서 스토리지를 확장할 필요성을 최소화한다.
>
> 자주 엑세스하는 데이터에 대한 짧은 지연 시간 엑세스를 유지한다.
>
> **AWS에 저장한 솔루션이 캐시볼륨**

저장 된 볼륨

> 내구성 있고 저렴한 오프사이트 **백업**을 제공한다.
>
> 예를들어 재해 복구를 위한 교체 용량이 필요한 경우 백업을 EC2로 복구할 수 있다.
>
> **백업 관련이 저장 된 볼륨**



#### Schema Conversion Tool

> 기존 데이터베이스 스키마를 한 데이터베이스 엔진에서 다른 데이터베이스 엔진으로 변환할 수 있다.
>
> 온프레미스에서 aws로 데이터를 전송하기 위해 AWS DMS와 함께 이러한 변환에 가장 적합하다.
>
> S3를 사용하면 DynamoDB에 업로드되기 전에 가장 비용 효율적인 방식으로 많은 양의 데이터를 저장할 수 있다.



#### Data Sync

> **온프레미스와 AWS 간**의 엄청난 양의 **데이터 전송**에 사용할 수 있다.
>
> Data Sync는 안전한 온라인 데이터 전송 방법이다.
>
> AWS Storage Gateway를 사용하는 동안 온프레미스와 s3버킷간에 데이터 전송을 Data Sync를 사용한다.