# 2주차 20.12.25

## 🔮 헷갈리거나 어려운 문제 목록
- 8번 C와 D
- 13번 해설이 이해가 안 됨..
- 23번 다중 AZ와 읽기전용 복제본의 각각 사용 시기?

## 😲 공부하면서 느낀 점 및 후기
- 

## 👻 공부하면서 어렵거나 중요한 개념 정리

Test 2 (1 ~ 30)

#### EFA

> EFA를 사용하면 향상된 네트워킹 (**ENA**) 또는 **ENI** 와 비교할 때 더 나은 성능을 얻을 수 있다.
>
> 고성능 컴퓨팅 및 기계학습 애플리케이션을 가속화 하는 가장 적절한 방법이다.



#### Datasync

> 주로 NFS 서버를 S3, EFS, Fsx 등으로 마이그레이션 하는데 사용되는 서비스이다.

#### 서버 마이그레이션 서비스

> 온프레미스 워크로드를 EC2로 마이그레이션 하는데 사용된다.

#### 데이터베이스 마이그레이션 서비스

> 마이그레이션 중에 온 프레미스 데이터베이스가 완전히 작동하도록 유지하면서 
>
> 온프레미스 데이터베이스를 AWS로 마이그레이션 한다.



#### CloudWatch

CloudWatch logs (지표)

> EC2, CloudTrail 등의 기타 소스에서 로그 파일을 모니터랑, 저장 및 엑세스할 수 있다.
>
> logs를 사용하면 소스에 관계 없이 모든 로그를 시간에 따라 정렬된 단일 흐름의 형태로 확인할 수 있다.
>
> 같이 사용되는 서비스
>
> > AWS CloudTrail
> >
> > IAM
> >
> > Kinesis Data Stream
> >
> > Lanbda

CloudWatch 경보

> 인스턴스를 중지, 종료, 재부팅 또는 복구
>
> 경보는 모든 지표에 대한 알림을 트리거하는데 사용된다.
>
> 경보는 자동 확장, EC2 작업 및 SNS 알림으로 이동할 수 있다.



#### NAT (네트워크 주소 변환) 게이트웨이

> NAT 게이트웨이를 사용하요 프라이빗 서브넷의 인스턴스가 업데이트를 다운하도록 허용한다.
>
> 여러 가용영역에 리소스가 있고 하나의 NAT 게이트웨이를 공유하는 경우 NAT 게이트웨이의 가용영역이 다운 된 경우 다른 가용영역의 리소스는 인터넷 액세스를 잃게 된다.
>
> 가용영역의 독립적인 아키텍처를 생성하혀면 **각 가용영역에 NAT 게이트웨이를 생성**한다.
>
> 가용영역은 인스턴스를 생성할 때 선택할 수 있다.
>
> NAT 게이트웨이를 생성 할 때 연결할 탄력적ip주소를 지정해야한다.

#### ECS (Elastic Container Service)

> SQS 대기열은 확장성이 뛰어나고 안정적인 서비스인 객체 세부 정보를 저장하는데 사용한다.
>
> ECS는 일괄 처리를 수행하는데 이상적이며 대기열의 메시지 수에 따라 확장 또는 축소되어야 한다.



### VPC 피어링

> 리전 간 VPC 피어링을 사용하여 AWS 리전 사이에서 AWS PrivateLink 엔드포인트에 안전하게 엑세스할 수 있다.



#### IAM 역할

> 특정 권한을 가진 계정에서 생성할 수 있는 IAM 자격증명이다.
>
> 역할에는 암호 또는 엑세스 키와 같은 자격 증명이 없다. 대신 역할 세션을 위한 **임시 보안 자격 증명을 제공**한다.



#### CloudFront 

> 정적 및 동적 웹 콘텐츠를 사용자에게 배포하는 **속도를 높이는** 웹 서비스

서명된 URL 

> 하나의 파일에 대한 엑세스만 제한한다.
>
> 사용자가 서명된 URL을 통해 콘텐츠를 다운로드하거나 스트리밍할 수 있다.

서명된 쿠키 사용

> 현재의 URL을 변경하지 않으려는 경우나 **여러 제한된 파일** ( ex 웹 사이트의 구독자 영역에 있는 파일)에 대한 엑세스 권한을 제공하려는 경우 사용 
>
> 제한된 기간.

S3  대신 CloudFront URL을 통해서만 파일을 가져올 수 있을 때

> 원본 엑세스 ID (OAi)라는 특수 CloudFront 사용자를 만들어 배포와 연결한다.



#### RDS 자동 백업

> AWS는 하루에 한 번 백업 기간 동안 데이터베이스 인스턴스의 스토리지 볼륨 스냅 샷을 생성하고 **5분마다** 트랙젠션 로그를 캡쳐하여 S3 버킷에 저장한다.

#### RDS 읽기 전용 복제본 작업

> RDS는 기본 복제 기능을 사용하여 원본 DB 인스턴스의 **읽기 전용 복제본**이라고 하는 특수한 유형의 DB 인스턴스를 **생성**할 수 있다.
>
> 원본 DB 인스턴스가 기본 DB 인스턴스가 된다.
>
> 비동기식으로 복사된다.
>
> 장애시 수동으로 승격

#### RDS 다중 AZ 배포

> 다중 AZ DB 인스턴스를 프로비저닝하면 RDS는 자동으로 하나의 기본 DB 인스턴스를 생성하고 동시에 **다른 가용 영역의 예비 인스턴스에 데이터를 복제**한다.
>
> 인프라 장애가 발생하더라도 RDS 가 예비 인스턴스(읽기 전용 복제본)로 장애 조치를 수행한다.
>
> 동기식으로 복사된다.

#### RDS 암호화

> 암호화 되지 않은 기존 RDS 인스턴스와 해당 스냅 샷음 암호화 할 수 없다. 
>
> 사용자는  RDS DB 인스턴스를 생성할 때만 암호화를 활성화할 수 있다.
>
> EX) DB 스냅샷을 복사하고 스냅샷을 암호화한다. 암호화 된 스냅샷에서 새 DB 인스턴스를 복원하고 읽기 전용 복제본을 추가한다.



#### EMR 

> Apache Haddop 및 Apache Spark와 같은 빅데이터 프레임 워크 실행을 간소화하는 관리형 클러스터 플랫폼이다.
>
> Kinesis 스트림을 사용하여 데이터를 분석하고 EMR을 사용하여 분석에 공급할 수 있다.
>
> 분석 데이터를 Redshift에 저장한다. RDS에는 분석 데이터를 저장할 수 없다.



#### Snowball

> 물리적 스토리지 디바이스를 사용하여 빠른 속도로 **온프레미스 로컬 데이터와 S3 위치 간**에 대량 데이터를 전송한다.
>
> 테라 바이트에서 페타바이트의 데이터를 AWS로 빠르게 이동하는 데이터 전송 솔루션이다.
>
> Snoball에는 80TB 및 50TB 모델이 있습니다.



#### Cognito

> 웹 모바일 앱에 대한 인증, 권한 부여 및 사용자 관리를 제공한다.
>
> 사용자는 사용자 이름과 암호를 사용하여 직접 로그인하거나 페이스북, 구글 같은 타사를 통해 로그인할 수 있다.
>
> 두 가지 구성요소로는 사용자풀과 자격 증명 풀이 있다.

사용자 풀

> 앱 사용자의 가입 및 로그인 옵션을 제공하는 사용자 디렉터리이다.

자격 증명 풀

> 자격 증명 풀을 통해 기탕 aws 서비스에 대한 사용자 엑세스 권한을 부여할 수 있다.
>
> IAM 정책이 변경되면 연결할 수 있는 사용자 경혐과 서비스에 영향을 미칠 수 있습니다. 

함께 사용

> 첫 번째 단계에서 앱 사용자는 사용자 풀을 통해 로그인하여 인증 성공 이후 사용자 **풀 토큰을 받는다.**
>
> 첫 번째 단계에서 사용자풀 대신 연동 자격 증명 공급자를 선택하여 사용자 인증을 할 수 있다. 
>
> 두 번째 단계에서 앱은 자격 증명 풀을 통해 사용자 풀 토큰을 **aws 자격 증명으로 교환**한다.
>
> 마지막으로 앱 사용자는 aws 자격 증명을 사용하여 s3 DynamoDB 등 aws **서비스에 엑세스**할 수 있다.



#### Aruora

>  완전 관리 형 MYSQL 및 PostSQL과 호환되는 관계형 **데이터베이스 엔진**이다.



#### SSD

> 주요 성능 특성이 IOPS (저장 장치의 속도 측정 단위)인 작은 I/O 크기의 **읽기/쓰기** 작업을 자주 처리하는 트랜잭션 워크로드에 최적화

#### HDD

> 주요 성능 특성이 처리량인 대규모 스트리밍 워크로드에 최적화되어 있다.



#### Beanstalk

> 애플리케이션을 업로드하기만 하면 빈스톡이 용량 프로비저닝, 로드밸런싱, 조정 및 애플리케이션 상태 모니터링의 세부 정보를 자동으로 처리한다.